Tux – пингвин, талисман операционной системы Linux.
Появился в 1996 году после обсуждения создания логотипа.
Нарисован программистом и дизайнером Ларри Юингом в GIMP.
Идея принадлежит Линусу Торвальдсу – создателю Linux.
Торвальдс полюбил пингвинов после того, как его клюнул пингвин в зоопарке (Канберра, Австралия).
Имя "Tux" придумал Джеймс Хьюз – аббревиатура от "Torvalds UniX".
Символизирует:
• командную работу и взаимопомощь (дух Linux-сообщества);
• стабильность и надёжность (выживаемость пингвинов в суровых условиях);
• лояльность и выдержку (черты политики ядра Linux).
Стал узнаваемым символом открытого программного обеспечения и Linux-сообщества.
Изображается в разных версиях (с щитом, шлемом и др.) в зависимости от сборки.
Не является официальным логотипом, но общепризнан.

Данный рисунок создан автором этого приложения с помощью графических фигур, размещенных на холсте.